各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月27日禮拜五
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
美國的初次申請失業救濟金人數
最近像個頑固的小強
數據些微降到21.9萬人
但四周移動平均值
卻小幅增加至22.6萬人哦
至於連續申請失業救濟金人數
倒是給市場一記「低溫警報」
截至12月14日
失業金持續申領
人數攀升至191萬人
創下至2021年11月以來的新高
意味著一些人可能在找工作的過程中
卡住了或者幹脆選擇「冬眠」
失業率也增加了0.1個百分點
來到4.2%
幸好整體數據還在市場預期範圍內
沒有成為一場驚悚片 總體來看
勞動市場年比數據依舊穩定
算是給大家在假日季節裡一絲安慰
即使寒冬將至
也不至於凍住整個市場的流動性
美國經濟就像一個在跑步機上的運動員
雖然速度降慢了點
但依然穩穩地在跑
還沒打算停下來
預測人士表示
2025年美國經濟很可能繼續成長
而「衰退」這個字眼
似乎正被逐漸踢出大家的字典
根據費城聯準會的11月調查
預估 2025年GDP年增長率可能只有1.9%
雖然這成績比前幾年低
但至少持續成長
至於台灣經濟部分呢
從2018年開始
台商回流的資金就像回家的遊子
帶著滿滿的資金，也帶來投資熱潮
讓台灣的經濟表現更加亮眼
加上2020年疫情爆發後
國際各國使出貨幣寬鬆大絕招
低利率、熱錢氾濫
結果台灣的房市、
股市如同搭上高速列車一路狂飆
簡直令人目不暇及 淡江大學前教授莊孟翰指出
這波房價漲不停的背後
有幾個重要推手: 土地價格持續飆升
建築成本節節高升
以及台灣超額儲蓄高達4兆元
占GDP的15.89%
題外話，宏爺很怕持有現金
一來資金回報率差
二來定存的話很難打敗高漲的通膨
說白了，這麽多錢找不到地方停泊
結果只好湧進房市「助漲」一波
截至2024年7月
投資台灣三大方案已經累計超過
2兆3,000多億元了
再加上台股自2017年以來
股息年年破兆
近4年更是突破兩兆元大關
台股指數在12月還停在23000點之上 上市公司總市值高達74兆元
是GDP的2.91倍
資金的洪流洶湧而來
也因此這三四年來
房市被推上了新高
宏爺的觀點是經濟持續向好情況下
股市、房市欲小不易
而我們能做的
不是整天怨天尤人
而是要比別人更懂投資
投資的世界
選擇正確的方法
通常可以少走許多彎路
看下觀眾留言
這位觀眾從宏爺出道到現在
非常感謝，當有學員頻道後
馬上訂學員
觀眾在今年9-10月
公司營收一直沒有好轉而被資遣
他因為有股票的底氣
中間充實自己上課
現在12月返回職場
也升上了主管哦
觀眾覺得
這就是人生與股市一樣的道理
永遠保持樂觀開朗的心態
這位觀眾的心態非常棒
真的是天助自助
市場沒有捷徑
唯有靠不斷學習
才能走得更遠
站得更穩
因此提醒「海豚」以上學員
記得收看本周假日精華影片
參閱高手的寶貴技巧與投資心得
讓我們少走許多彎路
沒有明牌與買賣建議
但希望看過影片的都有「超級績效」
感謝支持
只有蘋果依然是一夫當關，萬夫莫敵
持續地再創歷史新高
Wedbush Ives再度提高蘋果的目標股價
他認為蘋果股價可能還有 26% 的上升空間
這對一支今年已經狂飆 34% 的股票來說
可謂是野心滿滿
Ives 認為
市場低估了AI加持下的iPhone潛力
他認為蘋果正邁入一個多年AI驅動升級周期
但華爾街顯然還在半夢半醒的狀態
此外他預測
蘋果明年財年iPhone銷售將達到2.4億部
創下歷史新高
這話聽得投資人心裡癢癢的
而宏爺的看法是
投資人無需預設立場
漲多不要隨意追價
但整體長多格局持續中
股價會說話
蘋果擁有相對完整的消費性電子生態系統
持續創高的股價
也代表著投資人依然看好蘋果未來
AI展望
對於人類科技文明持續蓬勃發展
宏爺個人是樂見與期待
一年將至
總免不了翻開自己的投資帳戶
看看這一年到底表現如何
接下來2025年會帶來什麽呢
是牛市繼續狂奔
還是熊市忽然再現呢
這時候大家總會轉向專家
期待他們能解答未來的走勢
然而專家們的意見就像餐廳的甜點菜單
種類繁多
卻沒有一款適合所有人
而且即使專家們難得一致的意見 但也可能出現「物極必反」
一起翻船
整體情況可能讓我們摸不著頭緒
雖然如此
持續關注市場動態與氛圍
也是我們投資人重要功課之一
因此分享
高盛預測
2025年標普500指數將繼續上漲10%
這其中包含9%價格增長
和1%的股息收益
他們認為
該年美國實質GDP將增長達到2.5%
通膨率接近2.4%
而先鋒集團(Vanguard)則顯得保守
預估GDP只有增長2.1%
核心通膨率2.5%
同時看好債券市場的風險報酬比
不過他們也提醒大家
預測範圍很大的不確定性
現在的股市估值也不是好的進出依據
另外一邊呢
JPMorgan的預測則略顯大膽
認為標普500指數將在明年底
衝上6,500點
支持這種增長的
是美國經濟的「例外主義」
以及美元強勢
但UBS比較謹慎，預估點位是6,400點
即便如此
也是有5%以上的漲幅
之於Schwab(嘉信理財)則乾脆坦承
極端不確定性讓預測變得困難
不過他們依然樂觀地看待美國經濟
並提醒投資人不要想著精準踩點
因為那是愚人的遊戲
那說了這麽多專家的看法
大家或許會發現
有人喊漲
有人喊跌
有些人幹脆搖擺不定
其實這些差異也不難理解
因為市場總是充滿變數
連專家也不例外
例如一年前曾有某機構預測
2024年將迎來2008年以來
最嚴重的股市崩盤
結果大家可以回頭看
那些看空的人
早已被踢飛到外太空去了
標普500指數在今年反而上漲25%
完全沒有進入衰退的影子
那我們應該怎麽做呢
宏爺認為
重點不是聽誰說什麽
而是自己的資金策略與風險接受度
如果對股市風險感到不安 晚上都睡不著覺的
或可考慮適度減碼
保留資金
但記住股市的本質就是波動
過去所有的崩盤
市場最後都能賺回來
甚至創下新高
因此只用長期不需要的資金
投資股票才是王道
當然宏爺依然積極、樂觀與耐心
持續買入優質公司
為明年的績效提前做準備
長期投資者
其實不必追逐那些炙手可熱的熱門股
只要深入研究趨勢、籌碼與基本面
已經足夠幫我們搭上股市增長的快車
沒有很有把握的
留些現金在手
當市場回調時
也許是捕捉便宜貨的好機會
至於2025年市場表現如何
倒也不必太過煩惱
把眼光放長遠一點吧
若是準備為2045年退休儲蓄
那麽2025年的市場表現
只是一場過眼雲煙
值得大笑一聲
無論如何
接著再努力存錢投資就好了
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利